..10-

vam qua duce novum iter ingrediamur nos
quaerere dixeriS, dum moesti variisque casi-
bus afflicti, omnia incerta fluxaque esse cre·
dimus, illorum Graeciae vel Romae civium
romuli, qui, cadente patria, et priscam proa-
vorum fidem et virtutem amiserant. Humi
enim saepius jacet afflicta prostrataque mens
nostra; deficiunt vires3 pauci, inter multos
homines, viri nomine digni, vix munerantur,
neque amplius intelligitur avorum illud ε
Sursum corda. Quod si veroquid, hisce tem·
poribus, velint, credant, sentiant aequales
nostri requiras sexcenti scriptores respon-

sum afferunt, et inviti saepe, dum'ficta nar·

rant propriisque gaudent adinventionibus,
nostras virtutes et, eheu! vitia saepius nos·
tra posterorum judicio exponunt. Dies sane
scribae deficiet priusquam auctorum istorum
nomen tantum calamo notaverit. Sed dum in
antiquis scriptoribus fabulas, non doctrinam,
reperimus, dum bona vel mala, in medii aevi
poematibus, vel nesciente ipso poeta, prof -
runtur', aequales nostri non ad narrandum
modo, sedetiam ad probandum scribunt,
fabulisque suis saniores animos praestare
contendentes, lectorum saepissime animos in

 

