...ss-

deterius vertunt. Mores prolecto nostros sae·
pius utin theatro proponunt nosque prope
nudos ostendunt ; saepius quoque, dum agen·
tes personas audimus, vel fictis narrationi-
bus delectamur‚mente nostra conscii vulnera
nova accipimus, et falso medico venenosa re-
media afferenti, favemus,

Quae quum ita sint, pristinorum annorum
memoriam recordari dulce nobis videtur.
Vitae quidem commodis aut faciliorum mo·
rum sermonumve illecebris proavi nostri de·
lectari non poterant, tamen felicioreS, men·
tem sanam in corpore sano gerebant. Non
auream sane, omnibusque miseriis vacuam
aetatem illam priscis in temporibus repon0,
quod nusquam gentium, nisi in' poetarum
carminibus, exstitit, sed sorti illorum qui
dolores illos, quibus angimur, non passi
sunt, haud immerito invideri posse credam :
quamquam enirn permulta et ipsos malo in·
vaserunt, leviora tamen fuerunt, quae, in cor·

pore pleraque locata, puram saltem intac-
tamque mentem et fidem reliquerunt. Utrum
tamen merito necne, pristinorum temporum

nos incesserit desiderium, tibi, benignissime
lector, discernendum relinquam.

 

